## [环形链表 II](https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle-ii/)
给定一个链表，返回链表开始入环的第一个节点。 如果链表无环，则返回 null。

如果链表中有某个节点，可以通过连续跟踪 next 指针再次到达，则链表中存在环。 为了表示给定链表中的环，评测系统内部使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。注意：pos 不作为参数进行传递，仅仅是为了标识链表的实际情况。

不允许修改 链表。

示例 1：
>  输入：head = [3,2,0,-4], pos = 1
> 
>  输出：返回索引为 1 的链表节点
> 
>  解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。

示例 2：
>  输入：head = [1,2], pos = 0
> 
>  输出：返回索引为 0 的链表节点
> 
>  解释：链表中有一个环，其尾部连接到第一个节点。

示例 3：
>  输入：head = [1], pos = -1
> 
>  输出：返回 null
> 
>  解释：链表中没有环。

提示：
>  链表中节点的数目范围在范围 [0, 104] 内
> 
>  -105 <= Node.val <= 105
> 
>  pos 的值为 -1 或者链表中的一个有效索引

进阶：你是否可以使用 O(1) 空间解决此题？

题解 1：快慢指针。一快一慢两个指针，快指针每次走两个节点，慢指针走一个节点。如果有环，快慢指针终将相遇。设快指针走过步数为 f，慢指针走过步数为 s，链表中无环部分节点数为 a，成环部分节点数为 b。
+ 快慢指针相遇时，快指针走的步数时慢指针的二倍。即：f = 2s；
+ 相遇时，快指针走的步数比慢指针多了n倍的有环部分节点数。即：f = s + nb；
+ 以上可推出 s = nb；也就是说相遇时慢指针走了 nb 步。
+ 从头节点走到入环点需要 a + nb 步，现在慢指针已经走了 nb 步，那么慢指针再走 a 步一定是入环点。
+ a 就是无环部分的节点数，将快指针指向头节点，快慢指针每次都走一步，那么快慢指针相遇时一定是入环点。



也为无环部分节点数加上 。即：f = a + nb;
```
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */

/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {ListNode}
 */
var detectCycle = function(head) {
    if(head == null || head.next == null) return null;
    let slow = head;
    let fast = head;
    while(fast && fast.next) {
        slow = slow.next;
        fast = fast.next.next;
        if(fast === slow) {
            // 第一次相遇，跳出循环，此时已经慢指针走了 nb 步
            break;
        }
    }
    // 如果快指针为空，则无环，返回空
    if(fast == null || fast.next == null) return null;
    // 重置快指针为头节点
    fast = head;
    // 再次相遇时的节点就是入环点
    while(slow != fast) {
        slow = slow.next;
        fast = fast.next;
    }
    return slow;
};
```
> 执行用时：76 ms, 在所有 JavaScript 提交中击败了87.26%的用户
> 
> 内存消耗：40.6 MB, 在所有 JavaScript 提交中击败了32.87%的用户