## [相交链表](https://leetcode-cn.com/problems/intersection-of-two-linked-lists/)
给你两个单链表的头节点 headA 和 headB ，请你找出并返回两个单链表相交的起始节点。如果两个链表不存在相交节点，返回 null 。

题目数据 保证 整个链式结构中不存在环。

注意，函数返回结果后，链表必须 保持其原始结构 。

自定义评测：

评测系统 的输入如下（你设计的程序 不适用 此输入）：

+ intersectVal - 相交的起始节点的值。如果不存在相交节点，这一值为 0
+ listA - 第一个链表
+ listB - 第二个链表
+ skipA - 在 listA 中（从头节点开始）跳到交叉节点的节点数
+ skipB - 在 listB 中（从头节点开始）跳到交叉节点的节点数

评测系统将根据这些输入创建链式数据结构，并将两个头节点 headA 和 headB 传递给你的程序。如果程序能够正确返回相交节点，那么你的解决方案将被 视作正确答案 。

示例 1：

> 输入：intersectVal = 8, listA = [4,1,8,4,5], listB = [5,0,1,8,4,5], skipA = 2, skipB = 3  
输出：Intersected at '8'  
输入解释：相交节点的值为 8 （注意，如果两个链表相交则不能为 0）。从各自的表头开始算起，链表 A 为 [4,1,8,4,5]，链表 B 为 [5,0,1,8,4,5]。在 A 中，相交节点前有 2 个节点；在 B 中，相交节点前有 3 个节点。
 
示例 2：
> 输入：intersectVal = 2, listA = [0,9,1,2,4], listB = [3,2,4], skipA = 3, skipB = 1  
输出：Intersected at '2'  
输入解释：相交节点的值为 2 （注意，如果两个链表相交则不能为 0）。从各自的表头开始算起，链表 A 为 [0,9,1,2,4]，链表 B 为 [3,2,4]。在 A 中，相交节点前有 3 个节点；在 B 中，相交节点前有 1 个节点。
 
示例 3：
> 输入：intersectVal = 0, listA = [2,6,4], listB = [1,5], skipA = 3, skipB = 2  
输出：null  
输入解释：从各自的表头开始算起，链表 A 为 [2,6,4]，链表 B 为 [1,5]。由于这两个链表不相交，所以 intersectVal 必须为 0，而 skipA 和 skipB 可以是任意值。  

提示：
+ listA 中节点数目为 m
+ listB 中节点数目为 n
+ 1 <= m, n <= 3 * 104
+ 1 <= Node.val <= 105
+ 0 <= skipA <= m
+ 0 <= skipB <= n
+ 如果 listA 和 listB 没有交点，intersectVal 为 0
+ 如果 listA 和 listB 有交点，intersectVal == listA[skipA] == listB[skipB]

进阶：你能否设计一个时间复杂度 O(m + n) 、仅用 O(1) 内存的解决方案？

题解 1：两层循环。巨慢。。。。
```
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */

/**
 * @param {ListNode} headA
 * @param {ListNode} headB
 * @return {ListNode}
 */
var getIntersectionNode = function(headA, headB) {
    let a = headA;
    while(a) {
        let b = headB;
        while(b) {
            if(b === a) {
                return b;
            }
            b = b.next;
        }
        a = a.next;
    }
    return null;
};
```

题解 2：遍历A存入数组，再遍历B看数组中是否包含。也很慢。。。
```
/**
 * @param {ListNode} headA
 * @param {ListNode} headB
 * @return {ListNode}
 */
var getIntersectionNode = function(headA, headB) {
    let arr = [];
    let temp = headA;
    while(temp) {
        arr.push(temp);
        temp = temp.next;
    }
    temp = headB;
    while(temp) {
        if(arr.includes(temp)) return temp;
        temp = temp.next;
    }
    return null;
};
```

题解 3：标志位。遍历A给每个节点加标志位，再遍历B看当前节点是否有标志位。
```
/**
 * @param {ListNode} headA
 * @param {ListNode} headB
 * @return {ListNode}
 */
var getIntersectionNode = function(headA, headB) {
    let a = headA;
    let b = headB;
    while(a) {
        a.flag = true;
        a = a.next;
    }
    while(b) {
        if(b.flag === true) {
            return b;
        }
        b = b.next;
    }
    return null;
};
```

题解 3：双指针。思路：两个指针分别走过两条链表，每次走一步，那么如果链表相交，最后一段路一定是两个指针一起走过的。具体实现：A指针走完A后再走B，B指针走完B后再走A，while循环判断两个指针位置是否相等。相等时循环结束，返回结果。
```
/**
 * @param {ListNode} headA
 * @param {ListNode} headB
 * @return {ListNode}
 */
var getIntersectionNode = function(headA, headB) {
    let a = headA;
    let b = headB;
    while(b != a) {
        a = a == null ? headB : a.next; 
        b = b == null ? headA : b.next;
    }
    return a;
};
```